Bu sonuncusu mu?
Evet.
Ketil'in askerlerinin savaşacak gücü kalmadığını düşünüyorum.
Teslim olmalarını öneren bir elçi göndereceğim.
Majesteleri.
Çiftlikteki bazı evlere el koymamızda sakınca var mı?
Askerlerim çadırlarda kalmaktan bıktı.
Hayır.
Tüm birliklerin çiftliğe girmesi yasaktır.
Askerler köye girerse yağmalamaya başlarlar.
Yağmalamak galibin hakkıdır.
Bu savaşın amacı çiftliğin tamamına el koymak, yağmalamak değil.
Jomsvikings'e yeterli bir ödül vereceğim.
Emredersiniz.
Şimdi onlara merhamet mi gösteriyorsun, Canute?
Haklısın. Bir kral böyle yapar.
Büyük amacına ulaşmak için,
yaşaması gerekenleri bağışlar, öldürmesi gerekenleri öldürür.
Halk böyle ağır bir sorumluluğu asla taşıyamaz.
Bu dünya cennet olmaktan çok uzak. Cehennem.
Ve cehennemin kendi kuralları vardır.
Canute, babını ve kardeşini öldürdün.
Cesetlerle dolu yolun cennete ulaşana kadar öldürmeye devam et.
Teşekkür ederim, Einar ve Thorfinn.
Teşekkür ederim.
Cesaret
Onu sabit tut.
Boşuna. Zaten öldü.
Buraya sıcak su lazım.
Öldür beni!
Genç efendi...
Babamın elleri gitti.
Ge-Ge-Genç efendi, lütfen kızıma ve aileme bak.
Bir domuz bile kesemiyorsun.
Genç efendi?
Genç efendi!
İyi misin?
Sen de yaralı mısın?
Karnın mı ağrıyor? Karnın mı ağrıyor yoksa?
Uzanmalısın.
Bize ikinci kez teslim olmamızı önerdiler.
Tüm klanın teslim olması, ateşkes için şartları.
Yine de sürgün edileceksin.
Savaşmaya devam mı edeceğiz yoksa teslim mi olacağız, karar vermelisin.
B-Bu şaka olamaz!
Ülkeden sürülmeyi reddediyorum.
Ne yapmamızı bekliyorlar? Bu toprakları terk edip dilenci mi olalım?
Snake, bu senin korkaklığın yüzünden oldu.
Seni asalak!
Patron!
Seni kocakarı!
Dur, Fox.
Savaşmaya devam edeceğiz dersek, sen ne yapacaksın Snake?
Sizinle birlikte savaşacağım.
İşte bunu duymak istemiştim.
Merak etme anne, ben hallederim.
Yirmi adam, kralın kafasını almak için yeterli.
Az sayıda adama karşı büyük bir gücü yenmek, bir erkeğe yakışır şanlı bir ölümdür.
Sakin ol, Thorgil.
Bu senin karar vereceğin bir şey değil.
Ne? Hayır, bu işi ben yapmalıyım.
Babamın hali yok.
Karar vermek istediğini mi söylüyorsun, büyükbaba?
Bu benim kararım da değil.
Ketil'in halef olarak gösterdiği biri var.
Teslim olacağız.
Ne?
Bunu nasıl söylersin?
Bir Norslu olarak bu seni utandırmıyor mu?
Utandırıyor.
Utandırıyor ama...
Korkuyorum.
İnsanların ölmesinden korkuyorum.
Benim ölebileceğimden korkuyorum.
Beni sürgün edebilirler ya da başka ne yaparlarsa yapsınlar.
Sadece bu işin bitmesini istiyorum.
Ciddi olamazsın, Olmar.
Dört gözle savaşmak istiyordun.
Bu savaşı başlatan sensin.
Doğru. Bu benim hatam.
Hata yaptığım için benimle dalga geçtiler.
Sinirlendim ve hava atmaya çalıştım.
Annem ve herkesten özür dilerim.
Ama bunu ben başlattığım için,
ben bitirmek istiyorum.
Pardon, yanlış ifade ettim.
Kral en başından beri bu çiftliği istiyordu.
Ama ben onlara savaş başlatmaları için bahane verdim.
İnsanlar her zaman kavga etmek için bir sebep bulur.
Sen olmasaydın, ben ya da babam olurdu.
O zaman onurunu savundun.
Değil mi, Olmar? İyi yaptın.
Onurun hayatından daha önemlidir.
Bize bir kez daha bir Nors savaşçısının
cesaretini göster.
Hayır!
Bu cesaret değil!
Kralın huzurunda hata yaptım.
Ben dalga geçilmeyi hak eden
beceriksiz bir adamım.
Ama...
Onların alaylarını sessizce kabullenme
cesaretini gösteremedim.
Senin gibi olamam, Abi.
Nors savaşçılarının onuru
umurumda değil.
Teslim olacağım.
İsterseniz benimle dalga geçin.
Ailenin vekil başı kararını verdi.
Olmar, git Kral Kanut'a kararını söyle.
Ben de seninle geleceğim.
Seninle dalga geçmeyeceğim, küçük efendi.
Bu saçmalığa vaktim yok.
Çekil. Yolumu kapatıyorsun.
Bekle. Nereye gidiyorsun, Thorgil?
Kes sesini.
Sonra görüşürüz, korkaklar.
Gerçek şu ki birçok kişi senin gücünle ayakta durdu.
Ama senin de gördüğünü biliyorum.
Servet ve güç saplantısına kapılanların
nasıl sonlandığını.
Ama tüm bunları boş yere kaybetmedin.
Çiftliğin karşılığında,
oğlun bir adam oldu.
Neden?
Neden onun gitmesine izin verdin?
Bunca zamandır Thorfinn'i
aramiyor muydun?
Thorfinn'i eve geri götürmek için
buraya gelmedin mi?
Haklısın. Bu yemin beni
bunca zamandır ayakta tuttu.
Onu kaç kez kaybetsem de,
aramaya devam ettim.
Arkadaşıma verdiğim sözü bozmayacağım.
Ama Thorfinn şimdi bundan daha büyük
bir şey tarafından yönlendiriliyor.
Thorfinn geri döneceğini söyledi.
O gözlerde gördüğüm şeye güveniyorum.
Thorfinn...
Ee, yani? Ketil'in klanından değil misin,
kısa boylu?
Adım Thors'un oğlu Thorfinn.
Bu çiftliğin bir hizmetlisiyim.
Çiftliğin sahibi Ketil adına
buraya geldim.
Lütfen Majestelerine görüşmek üzere
burada olduğumu bildirin.
Bir hizmetli? Kölesin sen, değil mi?
Birinin köle olduğunu her zaman anlarsın.
Hayvan gibi kokuyorlar.
Yeterince iyi değilsin.
Ketil'in klanından biri gelene kadar
savaşmaya devam edeceğiz.
Majesteleriyle daha önce tanıştım.
Adımı söylerseniz benim kim olduğumu
bilecektir.
Lütfen Thors'un oğlu Thorfinn'in
burada olduğunu bildirin.
Sen ve Kral Canute birbirinizi tanıyor musunuz?
Yaklaşık dört yıl önce,
bir süreliğine onun koruması olarak görev yaptım.
Bu seni uyandırdı mı, kısa boylu?
Senin kadar pis ve ufak
bir koruma görmedim.
Eğer seni incittiysem, özür dilerim.
Ama bu doğru.
Lütfen Majestelerine adımı söyleyin.
Lütfen.
Sorun ne, Drott?
Hâlâ saçmalıyor.
Görünüşe göre yumruğun çok zayıfmış.
Kolay uyanmıyorsun.
Sanırım seni annenin yaptığı gibi
nazikçe uyandırmamı istiyorsun, değil mi?
Yakalayın onu!
Hadi bakalım, kısa boylu!
Hadi ama!
Gürültünün sebebini
öğrenebildiniz mi?
Evet, Majesteleri. Ketil bir ulak göndermiş.
Ketil bizzat teslim olmaya gelmediği için,
adamlarım onu geri göndermeye çalışıyor,
ama oldukça inatçı görünüyor.
Adını ve statüsünü öğrendiniz mi?
Evet, Majesteleri.
Kendini Thors'un oğlu Thorfinn adında
bir çiftlik hizmetlisi olarak tanıttı.
Genç ve ufak tefek biri mi?
Evet, öyle.
Onu tanıyor musunuz?
Getirin onu!
Ne yapmak istersiniz,
Majesteleri? Onu görecek misiniz?
Hayır, gerek yok.
Thors'un oğlu...
Hadi canım.
Öldürün onu!
Vur ona, küçük adam!
Gözlerine! Gözlerine saldır!
Bekle. Kavga etmek istemiyorum.
Oh? Biraz yeteneği var.
Sorun ne, Drott?
Henüz ona vurmadın.
Toparlan şunu!
Kahretsin. Onları hafife almışım.
Her neyse, durumu değiştirmem gerekiyor.
Artık vur şuna, Drott.
Bahislerimizi böyle sonuçlandıramayız.
Tamam!
İlk budur!
Yakalayın onu!
Hâlâ diri görünüyor!
Öldürün onu!
Kahretsin.
Thorfinn!
İyi misin?
Einar, burada ne yapıyorsun?
Seni aptal. Apaçık seni durdurmaya geldim.
Özür dilerim.
Kalk şimdi. Buradan gidiyoruz.
Bu adamlarla konuşmanın bir anlamı yok.
Hadi, öde bakalım.
Teşekkür ederim.
Thorfinn?
Neye bahis oynuyorsunuz?
Kaç yumrukta ağlayarak kaçacağına bahis oynuyoruz.
Bayılma veya ölüm de dahil.
En popüler bahis ondan az.
Birkaç kişi 20'den fazlasına oynadı.
Hadi, başarabilirsin.
Bir yumruk daha, sonra uyuyabilirsin.
On yumruğa kadar dayan.
İnanılmazlar.
Ben de bu bahise girmek istiyorum.
Kendime bahis oynayacağım.
Kazanırsam paraya ihtiyacım yok. Onun yerine...
Sadece Majesteleri ile konuşmak istiyorum.
Duydunuz mu çocuklar?
Kısa, gerçekten ilginç bir teklif yaptı.
Pekala, tamam. Cesaretini beğendim.
Ama ona onda azına bahis yapmana izin vermeyeceğiz.
Daha kimse neye bahis oynamadı?
En azından biri doksanlara kadar her şeye oynadı.
O zaman 100.
Eğer 100 yumruğa dayanırsan, kazanırsın.
Kaybedersen, canını alırız.
Tamam.
Ne? Sen...
Thorfinn!
Ketil için bu kadar risk almak zorunda mısın?
Bu bir savaş.
Bir adamın yapabileceği hiçbir şey yok.
Bu kavgayı isteyenlere bırak.
Bu çiftlikte kaldığıma sevindim.
Sadece savaşı biliyordum, ama usta, Pater ve yaşlı usta...
Beni terk etmediler. Bana iyi davrandılar.
Seninle de tanıştım.
Bunu anlıyorsun, değil mi?
Gördüğümüz iyiliği geri vermemeyi kabul ediyor musun?
Thorfinn...
Sorun yok, Einar.
Vurulmak için bir püf noktası var.
Ve vurulmaya alışkınım.
Ciddi misin?
İşte bu, kısa boylu!
Şu koca aptalı yakala!
Seni ezik sanıyor, Drott!
Boyun sadece gösteriş için mi?
Artık dövsene şunu!
Büyük Drott, Ayı Katili, daha önce hiç böyle alay edilmemişti.
Seni öldüreceğim.
Aptal mı bu? Ölecek!
En az 20 vuruş dayansın!
Öldür onu!
İsyan Kralı
"İsyan Kralı."